学习方向：python基础，爬虫，web框架（Django框架和Flask框架）

就业：web后端

# **说在前面**

想通过掌握Python来获得高附加值的工作岗位

其一是从**开发场景**入手，

其二是从**行业领域**入手，

其三是从**岗位**入手

## 方向

1. **爬虫**

   + 简单的mysql语句、html和css简单的知识以及最厉害的scrapy爬虫框架，基本上就可以去尝试海投一下爬虫岗位

2. **数据分析**

   + 数据分析师，学会了爬虫，便有了数据来源，运用这些数据以及相应的爬虫库和excel表格，就可以进行简单的数据分析，这是相对爬虫更高级的岗位。

3. **web后端**

   + python基础知识吃透，Django框架和flask框架吃透，再补充一些html知识。便可以投简历了

   > 推荐诸位转行可以走这个方向，一是工作岗位多，相对好找工作，二是学成周期短，只需要把python基础知识吃透，Django框架和flask框架吃透，再补充一些html知识，然后做一些项目便可以投简历了。

4. 机器学习

   + 高端，对于想转行的新手不建议。

5. 游戏、图像、XML、机器人等

   + 相对高端，不建议新手触碰，但是有一定的经验和能力之后，可以向此方向发展。

## 行业领域

+ 1.难度高 2.对于从业者的知识结构有比较高的要求
  + 大数据
  + 人工智能
+ 互联网行业
+ 金融行业——金融领域的开发岗位往往就有比较高的薪资待遇
+ 医疗
+ 教育
+ 出行
+ 装备制造



# Python

> Python是一种广泛使用的解释型、高级编程、通用型编程语言。
>
> Python支持多种编程范式，包括面向对象、结构化、指令式、函数式和反射式编程。
>
> 它拥有动态类型系统和垃圾回收功能，能够自动管理内存使用，并且其本身拥有一个巨大而广泛的标准库。

## Python的职位

> python开发工程师、python高级工程师、Web网站开发工程师、Python自动化测试、Linux运维工程师、python游戏开发工程师、python技术经理、python开发实习等职业选





## Python的应用

> 首先我们来了解一下Python的能力，通过他的能力我们能更好的理解学习python后的就业方向。

### Python的能力

1. 系统编程：Python提供大量可用API，能方便进行系统维护和管理。在Linux系统下，Python是非常标志性的语言之一，是目前很多系统管理员的理想编程工具。（目前Linux系统默认的Python版本为Python2.x版本，Python2.x版本与2020年1月1日停止维护更新，建议大家采用Python3版本学习应用） 　　
2. 图形处理：Python提供PIL、Tkinter等图形库支持，能够非常方便的进行图形处理。 　　
3. 数学处理：Numpy扩展提供大量的标准数学库接口。 　　
4. 文本处理：Python提供re模块非常友好的支持正则表达式，还提供了SGML、XML分析模块，目前有许多程序员使用Python进行XML程序的开发。 　　
5. 数据库编程：程序员可通过遵循PythonDB-API（数据库应用程序编程接口）规范的模块与MicrosoftSQLServer、Oracle、Sybase、DB2、MySQL、SQLite等数据库通信。Python自带有一个Gadfly模块，提供了一个完整的SQL环境。 　　
6. 网络编程：Python提供丰富的模块支持sockets编程，能方便快速的开发分布式应用程序，很多大规模软件开发计划如Zope，Mnet及BitTorrent.Google都在广泛的使用它。 　　
7. Web编程：应用的开发语言，支持最新的XML技术。 　　
8. 多媒体应用：Python的PyOpenGL模块封装了“OpenGL应用程序编程接口”，能够进行二位和三维图像处理，PyGame模块课用于编写游戏软件。 　　
9. PYMO引擎：PYMO（Pythonmemoriesoff）是一款运行与SymbianS60V3、Symbian3、S60V5、Android系统上的AVG游戏引擎　
10. ***编程：Python有一个hack的库，内置多种函数。

### Python开发工作

> 与其他编程语言相比，Python从业者的就业方向更加广泛，目前Python在企业中的应用程度逐步扩大，甚至很多在职人群都在逐渐摸索学习Python相关的知识

1. 软件开发：Python支持函数式编程和面向对象编程，能够承担任何种类软件的开发工作。因此常规的软件开发、脚本编写，网络编程都属于标配能力。 　　
2. Web开发：
   + 基于Python的Web开发框架非常多，比较常用的有Django、Tornado、Flask等等。其中Python+Django架构是目前Python在Web开发领域应用最为广泛的。
   + 借助django,flask框架自己搭建网站。使用Python快速完成网站的开发和WEB服务。很多著名的网站像知乎、YouTube、豆瓣网就是Python写的，此外很多大公司，包括Google、Yahoo等，甚至NASA（美国航空航天局）都大量地使用Python；
3. 网络爬虫：Python被广泛应用于爬虫开发，其中Sripy爬虫框架应用非常广泛。 　　
4. 自动化
   + 自动化运维：最初Python的开发主要就是应用于自动化脚本编写，现在Python在自动化运维方面已经深入人心，比如Saltstack和Ansible都是大名鼎鼎的自动化平台。 　　
   + 自动化测试：这也是Python在自动化领域的应用，通过Python开发应用程序实现自动化模拟人工测试的脚本，从而实现高效的自动化测试应用。 　　
   + 自动化脚本：日常任务。编写为简单的实现脚本，运用在Selenium/lr中，实现自动化，比如自动备份你的MP3、12306抢票等；
5. 云计算：开源云计算解决方案OpenStack就是基于Python开发的。 　　
6. 科学计算：随着NumPy，SciPy，Matplotlib，Enthoughtlibrarys等众多程序库的开发，Python越来越适合于做科学计算、绘制高质量的2D和3D图像。 　　
7. 数据分析：在大量数据的基础上，结合科学计算、机器学习等技术，对数据进行清洗、去重、规格化和针对性的分析是大数据行业的基石。Python是数据分析的主流语言之一。 　　
8. 人工智能：Python在人工智能大范畴领域内的机器学习、神经网络、深度学习等方面都是主流的编程语言，得到广泛的支持和应用。Python被人们称为是人工智能首选的编程语言。 　　
9. 游戏开发：很多游戏使用C++编写图形显示等高性能模块，而使用Python或者Lua编写游戏的逻辑、服务器。相较于Python，Lua的功能更简单、体积更小；而Python则支持更多的特性和数据类型。

### Python牛逼

> 为什么需要去了解 Python。

1. Python **是易于学习的**

​        好吧，相较于其它许多你可以拿来用的编程语言而言，它“更容易一些”。Python 的语言没有多少仪式化的东西，所以就算不是一个 Python 专家，你也能读懂它的代码。我的经验是，通过实例来学习和教授 Python 要比采取同样的方式去接触比方说 Ruby 或者 Perl 更加容易，因为 Python 的语法里面条条框框以及特殊的处理场景要少得多。它所专注的并非语言表现的丰富程度，而是你想要用你的代码完成什么。

2. Python **让你能用少量的代码构建出更多的功能**

​        Python 能带给所有开发者一种快速的学习体验。通过实践，你可以在最多两天之内轻松实现一个具备基础功能的游戏(而这还是在对编程完全不了解的情况下)。

另外一些让 Python 成为一门引人注目的编程语言的因素就是它的可读性和高效性。

3. Python **是一门多才多艺的语言，更是一个平台**

​        Python 今年 28 岁了。尽管它比我的许多读者年纪还要大，但是仍然受到高度的关注，因为它可以被应用于如今你所能想得到的相当多的软件开发和操作场景。要管理本地或者云基础设施吗？Python可以。开发网站？OK，它也能行的。需要处理一个 SQL 数据库？可以。需要为 Hive 或者 Pig 定制一个功能？能做到。只是想为自己构建一个小工具？Python 就是最好的选择。需要一门支持面向对象设计的语言？Python 的特性就能满足啦。简而言之，将Python 了解得更加深入一点点，就能让你具备可以适应范围更宽泛的工作角色的技能。

4. Python **拥有最成熟的程序包资源库之一**

​        一旦你了解了该语言，就可以利用上这个平台。Python 以 PyPI (读作 Pie-Pie，可以从这里在线进行了解)为其后盾, 这是一个拥有超过 85,000 个 Python 模块和脚本的资源库，你拿过来就立马可以使用。这些模块向你的本地 Python 环境分发已经预先打包好的功能，可以用来解决各种诸如数据库处理，计算机视觉实现，像维度分析这样的高级数据分析的执行，或者是构建 REST 风格的 web 服务这些问题。

5. Python **是一门在数据科学领域被广泛使用的语言**

​       不管你从事的是什么工作，数据都会是其中的一部分。IT，软件开发，市场等等 —— 它们都深度地关乎数据且对于智慧求之若渴。很快数据分析技能就会像编码技能一样的重要，而Python 在两个领域都占有重要的地位。Python 紧挨着 R 语言，都是现代数据科学中最常被使用的语言。事实上，在数据科学领域，Python 的职位职位需求超过了 R 语言。你在学习 Python 时发展出来的技能将会直接转换并被用来构建起自己的这些分析技能。

6. Python **是跨平台且开源的**

​      Python 可以跨平台运行，并且已经开放源代码超过20年的时间了，如果你需要代码能同时在Linux，Windows 以及 macOS 上跑起来，Python 就能满足要求。此外，有数十年的修修补补以及不断完善做后盾，可以确保你能够随心所欲地运行自己的代码。

7. Python **是灵活的**

​      有一些Python同其它编程语言集成在一起的稳定实现。CPython, 同 C 集成的版本。Jython, 同 Java 集成的Python版本。IronPython, 被设计用来兼容 .Net 和 C#。PyObjc, ObjectiveC 工具包写的Python 版本。RubyPython, 同 Ruby 集成的 Python 版本。

总结：

​      并没有很多的语言能提供像 Python 这样的**多样性**和**简洁性**; 能持续努力演进并让社区繁荣好几十年的就更少了。无论你是编码新手还是能信手写就脚本的大师，都需要了解一下Python。

# 添油加醋

## 计算机懂的语言

**编译型语言**：编译器一般会有预编译的过程对代码进行优化。因为编译只做一次，运行时不需要编译，所以编译型语言的程序执行效率高。可以脱离语言环境独立运行

就像一本英文书，我找一个翻译，给他点时间，把英文书翻译成中文的，这就是编译型语言
**解释型语言**：有良好的平台兼容性，在任何环境中都可以运行，前提是安装了解释器（虚拟机）。灵活，修改代码的时候直接修改就可以，可以快速部署，不用停机维护。每次运行的时候都要解释一遍，性能上不如编译型语言。就像还是一本英文书，我看一句让他给我解释一句。

**编译型语言和解释型语言像是对立的存在**，那么在这个时候有一种中和的语言出现，例如JAVA、C#，它们虽然也是解释型语言，但是也兼具编译型语言的特质，会有一个预编译的过程，效率比纯解释型语言效率高

**python是一门动态解释性的强类型定义语言**，强类型我们可能听的不多，但是提起javascript我们可以脱口而出的就是弱类型语言，什么意思呢，比如说在javascript中定义的变量类型，我们可以由值来决定，并且可以更改，而强类型刚好相反。那么动态又是指什么，回想一下在JAVA 或者 其他语言中我们定义一个变量需要提前指定好它的类型，比如 int number=10; 而动态类型语言不需要提前定义，在运行的时候才做数据类型的检查。