# Python的学习-第一遍

## 工具的使用

### Anaconda工具的使用

+ 运行
+ python 环境3.x
+ idle 运行

### ipo模式

+ I:Input		输入，程序的输入
+ P:Process  处理，程序的主要逻辑
+ O:Out  	   输出，程序的输出

#### 通过计算技术解决温度转换

问题：如何利用Python程序进行摄氏度和华氏度的转换

步骤一：分析问题的计算部分

步骤二：确定功能，使用IPO方法进一步分析

+ 输入：华氏或者摄氏温度值、温度标识
+ 处理：温度转化算法
+ 输出：摄氏或者华氏温度值、温度标识
+ 注：
  + F表示华氏度	82F表示华氏度82度
  + C表示摄氏度	28C表示28摄氏度

步骤三：设计算法

根据华氏和摄氏温度定义，单位刻度对应温度关系的转换公式：

```tex
C = ( F - 32 ) / 1.8
F = C*1.8 + 32
```

步骤四：编写程序

步骤五：调试、运行程序

步骤六：升级维护

#### 编写程序至少需要3个步骤：

步骤一：确定IPO

步骤二：编写程序

步骤三：调试程序

#### 程序编写的步骤

+ 分析问题：分析问题的计算部分
+ 确定问题：将计算部分划分为确定的IPO
+ 设计算法：完成计算部分的核心处理方法
+ 编写程序：实现整个程序
+ 调试测试：使程序再各种情况下都能够正确运行
+ 升级维护：使程序长期确定运行，适应需求的微小变化

#### Python语法元素

注释	输入	缩进	输出

变量	分支	常量	循环

表达式

## 缩进

**1个缩进 = 4个空格**

+ 缩进是用以Python中标明代码之间的层次关系
+ 缩进是Python语言中表明程序框架的唯一手段

## 注释

+ 注释是程序员再代码中加入的辅助说明信息，它不能被计算机执行，也不受语法约束，可以再里面写入任何内容。
+ 一般来说，注释用来帮助程序员记录程序设计方法，辅助程序阅读。
+ 注释的两种方法
  + 单行注释以#开头
  + 多行注释以'''开头和结尾

## 变量

+ 变量是程序中最常使用，能够表示值的一个名称。
+ 变量表示的值可以变化。

## 命名

+ 命名指给程序中自定义元素关联名字的过程，命名需要保证在程序中，名字具有唯一性

+ 命名需要符合如下规则

  + 命名规则使用大小写字母、数字和下划线的组成，但首字母只能是大小写字母或下划线，不能使用空格。

  + 中文等非字母符合也可以作为名字。

  + 合法命名的标识符

    ``` python
    python_is_good
    python_is_not_good
    _is_it_a_question
    python语言
    ```

## 表达式

+ 表达式指程序中产生或计算新数值的一行代码。

+ Python语言的33个保留字或者操作符可以产生符合语法的表达式

  ```python
  >>>x=25
  ```

  表示数字25赋值给变量x

## 空格的使用

+ 表示缩进关系的空格不能改变。
+ 空格不能将一个命名分割。
+ 除上述两条外，程序中可以任意使用空格增加程序可读性。

##  输入函数

+ Input()函数从控制台获得用户输入。
  使用方法如下：
  <变量>=input(<提示性文字>)
+ 获得的用户输入以字符串形式保存在<变量>中。

## 表达式

+ 如果val=“28C”
+ 则var[-1]是最后一个字符“C”
+ 前两个字符组成的子串可以用val[0:2]表示，它表示一个从[0,2)的区间。
+ 由于约定用户输入的最后一个字符是C或者F，之前是数字，所以通过val[0:-1]来获取除最后一个字符外的字符串。

## 分支语句

## 赋值语句

## 输出函数

## 循环语句

## 程序编写模板

+ IPO模板

+ inital-print模板

## turtle库与蟒蛇绘制程序

## def定义函数

## 函数库的引用

## Python对库函数引用的方式

## 类型的概念

+ 类型是编程语言对数据的划分。
+ Python语言的类型
  数字类型、字符串类型、元组类型、列表类型、文件类型、字典类型

## 数字类型

+ 整数类型
+ 浮点数类型
+ 复数类型
+ 数字类型的关系
+ 数字类型的判断

## 字符串类型

+ 字符串数据类型
+ 字符串的操作

## 元组类型

+ 元组的概念

## 列表类型及其操作

+ 列表的概念
+ 列表的操作

## math库与random库

## 数学库及其使用

## 随机数库及其使用

## 问题：

1. 递归反转字符串，为什么终止条件是s == ""
   
   ```python
   #递归反转
   def reverse2(s):
       if s=="":
           return s
       else:
           return reverse2(s[1:])+s[0]
   reverse2("sidfmawsmdisd是当面问")
   ```
   
   
   
2. 封装，继承，**多态**的概念对比python和C#

3. 面向过程和面向对象，Python中的对比

4. Anaconda工具的使用
   + 运行
   + python 环境3.x
   + idle 运行

## 扩展：

1. 如何学习一门语言

